大体もう医者のお家は決まったるもんでございます。
右の男が入り口行きまするちょうど、
書生が筋にもたれまして聞いてわからん、教えてもってわからん、
障害わからんたら学問する。
手には地づけたらいうもん所持して前へややこしほんおいてな。
それ、それおのれ、それおのれ、これくそだれめ。
だいぶんその無覚悟ほんよんもんねこれな。
それ、大は小をかなうといえども、
飛行機は扇風機にならん。
なま扇風機ならしまへんけど。
それ、小学特本町の市、
およそ地球上の人種はいつつに分かれたり、
アジア人種、ヨーロッパ人種、
アサネボ人種、
スケベー人種、
デレスケ人種これなり、
泥棒人種は蝶液人種のうちなり、
なんじ芸妓界を好むや。
芸妓界を好むといえども、
及ばず女郎界をすべし。
女郎界をするといえども、
酒魚はとらず。
なにやって酒魚はとらざるや。
朝の感情がのぼるのがおそるのがいえなり。
ああ、そら無理もない。
よくないな本読めたもんです。
どんな学者でもこんな本読まらしまへんさかい。
アホ目は入口に立てやがって。
え、ごめんおん、ごめんおん、
はい、どーり。
いや、こーり。
なん、お前は?
まちまち。
なにをよん。
おもしろい話だぜよ。
どうぞこっち行くどうぞこっち。
入口に立てんぞこっち。
おけ。
あの、あんさんここの先生でんか。
いや、わやここの書生じゃが。
ああ、なるほど。書籍いっとんか。
おかしげなおい。書籍いっとんかとはどうや。
わやここの書生じゃ。
ああ、なるほどな。
なあ、書さん。
書さんてらん。
なんじゃらん。
ああ、先生。おたけにけつかるか。
ああな、ふげたろたしてね。けつかるか。
先生は在宿じゃ。
ああ、しょうじのあり。
どこの在宿や。
いや、在宿とは宿にいられる。
ああ、はたごやに。
なにをよん。
奥にいられるが。
ああ、やまのか。
な、なんやのこのやなると。
いい、うちで書面をしたためでござる。
ああ、りんびょうのかげんやな。
なにが、先生奥で書面をしたんでござる。
なにをよん。
奥で先生は手紙を書いてござる。
手紙書いてござる。
なまえきな。
なんのなまえきなこと。
おまはんが来たちうことを先生に奥に伝えたげましょうかい。
何です。
いや、おまはんが来たちうことを先生に奥に伝えたげましょうかい。
ああ、そうでますかい。
おかしげなものやしな。
先生に奥に伝えるあいだしばらくまたんし。
はい、おしゃらんし。
やかんし。
わわゆうて奥に伝えますと奥から先生でといな。
手にたばこもんさげて。
おしろいそりかえて。
病人というのはお前か?
いや、医者と言ったらキレイんか?
何を言うねん。
さあ、こっち。